## 团队会议纪要

###   第一次会议

#### 会议信息

- **会议时间**：2020年9月24日，下午3:30-4:30
- **会议地点**：清华大学10号楼北楼M层新雅书院讨论区
- **与会人员**：徐鑫浩 软件83	胡浩宇 软件82	陈柏旭 软件81	杨宇泓 软件82

#### 会议内容

1. 确定产品名称，明确产品面向的用户群体，讨论产品实现目标
2. 选择2个现有产品进行竞品分析
3. 讨论可能的用户故事及其实现优先级，绘制初步的用户地图
4. 展望技术实现方案，思考实现框架与技术平台
5. 基于讨论结果对团队成员进行下一阶段的任务分工

#### 会议结果

1. 产品名称确定为**清动家园**，面向三类用户，包括**普通用户**、**场馆管理员**及**系统管理员**。本产品希望能够满足**普通用户**方便快捷地预订运动场馆的需求，同时为**场馆管理员**及**系统管理员**打造一个高效的场馆及用户信息化管理平台。

2. 经分析讨论，选用**[清华图书馆研读间/研讨间预约系统](http://cab.hs.lib.tsinghua.edu.cn/ClientWeb/xcus/ic2/Default.aspx)**web网页及**北京百老汇电影中心**微信小程序进行竞品分析。讨论选用竞品时，组内成员综合考虑了以上竞品的优势及劣势，认为以上竞品无论在功能上还是在实现的平台上都具有一定的代表性，产品的设计应综合借鉴以上两竞品的优势。

3. 为尽可能地符合不同用户的使用习惯，产品计划为**普通用户**提供微信小程序服务，对于**场馆管理员**及**系统管理员**则提供更为普遍的web网页界面。

4. 确定了组内成员分工，**陈柏旭**和**杨宇泓**负责在现有讨论的基础上进一步细化并撰写**竞品分析报告**，**徐鑫浩**及**胡浩宇**负责进行用户故事的进一步收集分析并撰写**产品定义与故事**文档。

5. 会议决定在十·一假期前进行第二次会议，讨论第一次会议的完成结果并对实现过程中的相关问题加以进一步讨论，第二次会议具体时间待定。

   

###  第二次会议

####  会议信息

- **会议时间**：2020年9月28日，下午9:00-10:10

- **会议地点**：清华大学10号楼北楼M层新雅书院讨论区
- **与会人员**：徐鑫浩 软件83	胡浩宇 软件82	陈柏旭 软件81	杨宇泓 软件82

#### 会议内容

1. 针对第1次会议分配的任务交换观点，根据已有的竞品分析商讨如何进一步完善用户故事
2. 对竞品分析的结果进行评析

#### 会议结果

1. 第一次会议选择**北京百老汇电影中心**作为竞品，小组成员经讨论认为该产品与目标产品的相似度不高，故重新选择**[北京大学智能场馆](https://epe.pku.edu.cn/venue/pku/venue-introduce)**作为竞品并替换之。
2. 经分析讨论，向产品中添加主要面向校内体育教师的**高级用户**，下一阶段的主要目标之一是编写针对该类用户的用户故事。
3. 同第一次会议的分工结果相似，会议决定**陈柏旭**和**杨宇泓**负责撰写**竞品分析报告**，**徐鑫浩**及**胡浩宇**负责进行用户故事的进一步收集分析并撰写**产品定义与故事**文档。
4. 会议决定在10月4日之前基本完成前两次会议的全部任务。



### 第三次会议

####  会议信息

- **会议时间**：2020年10月29日，下午6:00-6:30

- **会议地点**：清华大学紫荆1号楼
- **与会人员**：徐鑫浩 软件83	胡浩宇 软件82	陈柏旭 软件81	杨宇泓 软件82

#### 会议内容

1. 讨论中期汇报所需材料
2. 讨论第一次迭代的基本任务及确定人员分工

#### 会议结果

1. 第一次迭代预计11月15日左右结束，本次迭代需要完成小程序端的用户预订基本功能及网页端场馆管理员的基本操作，对于系统管理员及其他界面相关支持暂不考虑。

2. 本着前后端分离的原则，会议决定由**胡浩宇**和**杨宇泓**同学进行原型设计，其中**胡浩宇**负责小程序端普通用户交互界面的设计，**杨宇泓**负责网页端场馆管理员的界面设计；同时，**陈柏旭**和**徐鑫浩**负责进行数据库表及后端接口的设计工作。会议初步决定在本周内完成上述工作。

3. 在本周完成上述工作后，团队成员将以两两人一组的形式进行分别进行前后端的开发。为此，比较了后端不同种实现方式的优缺点如下。

   ​			flask 改写代码   部署相对容易

   ​			django 部署       操作相对容易

4. 此外，会议对地图、支付及用户认证等方面的具体实现作了一定的探讨，并决定暂不考虑其实现细节。

5. 会议讨论了我方特点及优势如下。

   前端：小程序：方便

   ​           网页：显示效果较好

   后端：django：中间件

   ​            数据库：mysql

   ​            yapi：自动化测试



### 第四次会议

####  会议信息

- **会议时间**：2020年10月29日，下午6:00-6:30
- **会议地点**：清华大学紫荆1号楼
- **与会人员**：徐鑫浩 软件83	胡浩宇 软件82	陈柏旭 软件81	杨宇泓 软件82





### 第N次会议

####  会议信息

- **会议时间**：2020年12月15日，下午3:30-6:30

- **会议地点**：清华学堂地下研讨区
- **与会人员**：徐鑫浩 软件83	胡浩宇 软件82	陈柏旭 软件81	杨宇泓 软件82

#### 会议内容

1. 前端界面调整：修改场馆信息及场地信息的整合、场地预留相关界面的调整。

2. 后端功能：添加场馆、添加场地、查看操作、撤销操作、统计分析，消息。

   统计分析包括：不同场馆一周内的预约量，

3. 测试相关

4. 提前准备相关文档